# Конструирование программного обеспечения
## Домашнее задание №2
## Татьяна Волкова

### Описание решения
#### Руководство пользователя
Перед использованием программы рекомендуется сделать высоту окна консоли как можно большей. Для использования программы необходимо следовать интсрукциям на экране. В любой части программы Вы можете отменить текущую процедуру (вернуться назад),
введя команду `/back` или выбрав её среди доступных.

#### Описание архитектуры
Приложение представлено классом [App](src/main/kotlin/App.kt). У естьразные состояния (например, _начальное_, _состояние логина_ и т.п.). Состояния приложения представлены наследниками класса [AppState](src/main/kotlin/appStates/AppState.kt). 
В каждом состоянии пользователь может выбирать одну из заренее опроеделенных команд (например, _создать заказ_, _добавить блюдо_ и т.п.). Команды представлены реализующими интерфейс [AppCommand](src/main/kotlin/appCommands/AppCommand.kt) классами. Команда хранит в себе какое-либо действие или перевод приложения в дургое состояние. Авторизация реализована посредсвом хранения экзмепляра [Session](src/main/kotlin/entities/Session.kt), хранящего информацию о залогиненном пользователе логику.

Использованные паттерны:

- Паттерн состояние (класс AppState и производные). Обоснование: паттерн буквально позволяет объекту поддерживать разные состояния (которые могут знать о сущестовании друг друга), в зависимости от которых может меняться его поведение.
Именно это и требовалось при создании приложения
- Паттерн Команда (интерфейс [AppCommand](src/main/kotlin/appCommands/AppCommand.kt) и классы, его реализующие). Обоснование: во время разработки необходимо было каким-то образом инкапсулировать в объекты различное поведение, но при этом снабдить их все общим интерфейсом, чтобы их можно
было передавать и вызывать, не завися от конкретного типа. Паттерн команда позволяет получить необходимое поведение.
- Паттерн Фабрика (от источника к источнику ее то включают, то не включают в паттерны, но у нас в курсе она была упомянута среди порождающих паттернов) (интерфейс [AppCommandFactory](src/main/kotlin/commandFactories/AppCommandFactory.kt) и классы, его реализующие). Обоснование: в зависимости от разных
условий в конкретный момент времени пользователю внутри одного состояния приложения может быть доступен разный набор команд. Паттерн фабрика позволяет обеспечить удобный механизм генерации конкретного набора команд.
- Паттерн репозиторий (все классы директории [crud](src/main/kotlin/crud)). Обоснование: со временем требования к хренению данных могут поменяться, поэтому важно обеспечить возможность быстро заменить хранилище. Паттерн репозиторий позволяет сделать это.